Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪प्राचीन काल में, एक उल्कापिंड गिरा था♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪झुलसाती नानबा वील्ड नंगे ज़मीन में♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪सूरज के नीचे फ़िरोज़ा भूमि से♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪दुष्ट पृथ्वी राक्षस पैदा हुए♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪दक्षिण पर्वत के क्षेत्र में मार्चिंग♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪शपथ लेने वाले योद्धा गौरव प्राप्ति के लिए उग्र हो गए♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪पुनर्नामित संरक्षक यांगुआन को सत्य मानते हैं♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪सभी देशों में शांति, एक अमूल्य वरदान♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪सात शिकारी कुत्ते, दो चाबुक, एक ब्लेड♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪पलायन और पलायन में, पृथ्वी के राक्षस भाग निकले♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪गोल्डन गेट जल्दी ही बंद हो जाएगा♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪दक्षिण पर्वतीय शिकारी धर्म पथ पर♪
=Love on the Turquoise Land=
=फ़िरोज़ा भूमि पर प्यार=
(This story is a work of fiction)
(यह कहानी एक काल्पनिक रचना है)
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
When Lin Xirou first showed up,
जब लिन ज़िरौ पहली बार सामने आया,
Lin Ling wasn't born, right?
लिन लिन का जन्म नहीं हुआ था, है ना?
She was adopted later.
बाद में उसे गोद ले लिया गया।
So that means
तो इसका मतलब है कि
before Lin Ling came,
लिन लिंग के आने से पहले,
a close kin of hers
उसका एक करीबी रिश्तेदार
was already Lin Xirou's blood bag.
यह पहले से ही लिन ज़िरौ का रक्त बैग था।
(Roadsound Mining)
(रोडसाउंड माइनिंग)
Madam.
महोदया।
Come in.
अंदर आएं।
Yan Tuo, do you know me?
यान तुओ, क्या तुम मुझे जानते हो?
Yan Tuo.
यान तुओ.
Good boy.
अच्छा लड़का.
You're so tall.
तुम बहुत लंबे हो.
Hello, Madam.
हैलो मैडम।
Mom, are you tired?
माँ, क्या आप थक गयी हैं?
Let me support you.
मुझे आपका समर्थन करने दीजिए।
I'm not tired.
मैं थका नहीं हूं।
Thank you, Tuo.
धन्यवाद, तुओ.
Hello, Madam.
हैलो मैडम।
Let me feel your face.
मुझे अपना चेहरा छूने दो।
Get lost, you.
तुम चले जाओ, चले जाओ.
Hello, Madam.
हैलो मैडम।
Tuo, your homework?
तुओ, तुम्हारा होमवर्क?
No homework today.
आज कोई गृहकार्य नहीं.
Tuo! You came to see me?
तूओ! तुम मुझसे मिलने आए हो?
Quick. Let me hold you.
जल्दी करो। मुझे तुम्हें पकड़ने दो।
Quite heavy.
काफी भारी.
I missed you so much.
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
Tell me,
मुझे बताओ,
did you miss me?
क्या तुमने मुझे याद किया?
You two never act proper when meeting.
आप दोनों कभी भी मिलते समय उचित व्यवहार नहीं करते।
How's this improper?
यह अनुचित कैसे है?
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
you're the improper one.
आप अनुचित हैं.
Waddling around
इधर-उधर टहलना
with this huge belly.
इस विशाल पेट के साथ.
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
I need to stay active.
मुझे सक्रिय रहने की जरूरत है.
Alright.
ठीक है।
Haven't eaten yet?
अभी तक नहीं खाया?
Not yet.
अभी तक नहीं।
Here.
यहाँ।
What's the treat?
क्या उपहार है?
Dumplings.
पकौड़े.
How'd you know I was craving these?
तुम्हें कैसे पता चला कि मुझे इनकी चाहत थी?
Eat while they're hot.
जब वे गरम हों तब खायें।
Okay.
ठीक है।
Here, Tuo, try this.
लो, तुओ, इसे आज़माओ।
See if it's good.
देखो क्या यह अच्छा है.
Mom should eat too.
माँ को भी खाना चाहिए.
Okay, give Mom some.
ठीक है, माँ को कुछ दे दो।
I've eaten. You eat.
मैंने खा लिया है। तुम भी खाओ।
You have?
आपके पास?
Let me taste.
मुझे चखने दो.
Good?
अच्छा?
Delicious.
स्वादिष्ट।
Something's happened! Get help!
कुछ हुआ है! मदद लीजिए!
Yan, something's wrong.
यान, कुछ गड़बड़ है.
Madam.
महोदया।
What happened?
क्या हुआ?
Hard to explain. Yan, maybe you...
समझाना मुश्किल है। यान, शायद तुम...
Alright. I'll check it out.
ठीक है। मैं देख लूँगा।
- Let's go. - Go.
- चलो चलें। - चलें।
What's wrong? What happened?
क्या हुआ?
You'd better see for yourself.
बेहतर होगा कि आप स्वयं ही देख लें।
(That time,)
(उस समय,)
(a worker at my dad's mine)
(मेरे पिताजी की खदान में एक कर्मचारी)
(caused trouble)
(परेशानी पैदा की)
and hid in the mine.
और खदान में छिप गया।
Later my dad took many men down to search
बाद में मेरे पिताजी कई लोगों को खोज के लिए ले गए
but never found him.
लेकिन उसे कभी नहीं पाया.
I still remember his name.
मुझे अभी भी उसका नाम याद है.
Li Ergou.
ली एर्गोउ.
Not long after,
अधिक लंबे समय बाद तक नहीं,
Lin Xirou came to our family.
लिन ज़िरौ हमारे परिवार में आया।
My dad said
मेरे पिताजी ने कहा
she was Li Ergou's cousin.
वह ली एर्गो की चचेरी बहन थी।
So you think Li Ergou
तो आपको लगता है ली एर्गौ
was Lin Xirou's original blood bag?
क्या लिन ज़िरौ का असली रक्त बैग यही था?
Yes.
हाँ।
If so,
यदि ऐसा है तो,
he was also Lin Ling's close kin.
वह लिन लिंग का करीबी रिश्तेदार भी था।
However,
तथापि,
Li Ergou was very young when he disappeared,
ली एर्गोउ जब गायब हुआ तब वह बहुत छोटा था,
so he definitely wasn't her dad.
तो वह निश्चित रूप से उसके पिता नहीं थे।
Regardless of the relation,
रिश्ता चाहे जो भी हो,
Lin Ling is like you.
लिन लिंग आपके जैसा है।
Both of your families were destroyed by Lin Xirou.
आपके दोनों परिवारों को लिन ज़िरौ ने नष्ट कर दिया था।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
you've kept treating her as family.
आपने उसके साथ परिवार जैसा व्यवहार किया है।
But... even if unhappy,
लेकिन... भले ही दुखी हो,
at least she's alive and well.
कम से कम वह जीवित और स्वस्थ है।
As for my sister Yan Xin,
जहाँ तक मेरी बहन यान शिन का प्रश्न है,
there's been no news at all.
कोई खबर नहीं आई है.
Still worried about Xu Anni?
क्या आप अभी भी जू अन्नी के बारे में चिंतित हैं?
That man should've stopped following her.
उस आदमी को उसका पीछा करना बंद कर देना चाहिए था।
I'm thinking
मैं सोच रहा हूँ
about how I should pretend to be Chen Fu
मुझे चेन फू होने का नाटक कैसे करना चाहिए
and break up with her.
और उससे नाता तोड़ लो.
I read the messages Xu Anni sent Chen Fu.
मैंने जू अन्नी द्वारा चेन फू को भेजे गए संदेश पढ़े ।
She's deeply reliant on him.
वह उस पर बहुत अधिक निर्भर है।
I'm afraid his disappearance
मुझे उसके गायब होने का डर है
will break her.
उसे तोड़ देगा.
I need to at least make up a lie
मुझे कम से कम एक झूठ तो गढ़ना ही होगा
so she can move on with her life.
ताकि वह अपने जीवन में आगे बढ़ सके।
Well,
कुंआ,
humanoid Earth Fiends and their roommates
मानवरूपी पृथ्वी राक्षस और उनके रूममेट्स
have such close relationships.
इतने घनिष्ठ संबंध हैं।
If humans get injured by Earth Fiends,
यदि मनुष्य पृथ्वी के राक्षसों द्वारा घायल हो जाते हैं,
wouldn't they get infected?
क्या वे संक्रमित नहीं होंगे?
I've fought with Xiong Hei, Han Guan, and Chen Fu
मैंने ज़िओंग हेई, हान गुआन और चेन फू के साथ लड़ाई की है
and sustained injuries.
और चोटें आईं।
I didn't use natural fire,
मैंने प्राकृतिक आग का उपयोग नहीं किया,
yet I wasn't infected.
फिर भी मैं संक्रमित नहीं हुआ।
Humanoid Earth Fiends
मानव सदृश पृथ्वी राक्षस
can already mask their scent.
वे पहले से ही अपनी गंध को छिपा सकते हैं।
Their ability to infect humans
मनुष्यों को संक्रमित करने की उनकी क्षमता
must have weakened too.
भी कमज़ोर हो गया होगा.
That makes sense.
यह समझ आता है।
You handle it.
आप इसे संभालो.
What?
क्या?
Send the message to Xu Anni.
जू अन्नी को संदेश भेजें।
Aren't you good at this sort of thing?
क्या आप इस तरह के काम में अच्छे नहीं हैं?
Why?
क्यों?
Play around casually
लापरवाही से खेलें
and dump girls with flimsy excuses.
और लड़कियों को तुच्छ बहानों से छोड़ देते हैं।
Shouldn't this be your specialty?
क्या यह आपकी विशेषता नहीं होनी चाहिए?
H-Hold on.
ह-रुको.
As a modern independent female artist,
एक आधुनिक स्वतंत्र महिला कलाकार के रूप में,
why are you so prejudiced against men?
आप पुरुषों के प्रति इतने पूर्वाग्रही क्यों हैं?
Hurry up and help me.
जल्दी करो और मेरी मदद करो.
Alright.
ठीक है।
Write like this.
इस तरह लिखें.
During this business trip,
इस व्यापारिक यात्रा के दौरान,
I've calmly reassessed my life
मैंने शांतिपूर्वक अपने जीवन का पुनर्मूल्यांकन किया है
and made new plans.
और नई योजनाएँ बनाईं।
But I realized
लेकिन मुझे एहसास हुआ
you're not part of them.
आप उनका हिस्सा नहीं हैं.
This is unfair to you.
यह आपके प्रति अन्याय है.
I don't want to hold you back.
मैं तुम्हें रोकना नहीं चाहता.
You deserve better opportunities
आप बेहतर अवसरों के हकदार हैं
and broader horizons.
और व्यापक क्षितिज.
That's it.
इतना ही।
Just as I thought.
जैसा मैंने सोचा था.
What?
क्या?
You told me to say it.
आपने मुझे यह कहने को कहा था।
Fine.
अच्छा।
Say it again, slower this time.
इसे पुनः कहें, इस बार धीरे से।
What was it?
यह क्या था?
During this business trip...
इस व्यापारिक यात्रा के दौरान...
Business trip.
व्यापार यात्रा।
During this business trip,
इस व्यापारिक यात्रा के दौरान,
I've calmly reassessed my...
मैंने शांतिपूर्वक अपना पुनर्मूल्यांकन किया है...
The courtyard is well-maintained.
आंगन अच्छी तरह से बनाए रखा है.
It's not your first time here.
यह आपका यहां पहला आगमन नहीं है।
Just noticed now?
अभी ध्यान आया?
Last time...
पिछली बार...
You came sneaking around last time
पिछली बार तुम चुपके से आये थे
and left in a hurry.
और जल्दी से चले गए.
You didn't have time for it.
आपके पास इसके लिए समय नहीं था.
No need to be so sarcastic.
इतना व्यंग्यात्मक होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Ms. Lu.
सुश्री लू.
Miss Nie.
मिस नं.
You've finally returned.
आप अंततः लौट आये हैं।
What happened to you?
आपको क्या हुआ?
I went to Tuofeng Mountain earlier
मैं पहले तुओफ़ेंग पर्वत पर गया था
to photograph cliff carvings.
चट्टान पर की गई नक्काशी की तस्वीरें लेने के लिए।
I lost my footing and fell.
मेरा पैर फिसल गया और मैं गिर गया।
Luckily, Mr. Yan here got me
सौभाग्य से, श्री यान ने मुझे यहाँ पा लिया
to the hospital in time.
समय पर अस्पताल पहुंचें।
I didn't tell you to avoid worrying you.
मैंने आपको चिंता से बचने के लिए नहीं कहा था।
Was it serious?
क्या यह गंभीर था?
Almost recovered now.
अब लगभग ठीक हो गया हूं।
Thank you.
धन्यवाद।
No need for thanks.
धन्यवाद की कोई ज़रूरत नहीं।
You must be hungry.
तुम्हें भूख लगी होगी.
I'll make something.
मैं कुछ बनाऊंगा.
We were waiting for that.
हम इसी का इंतजार कर रहे थे।
Come inside quickly.
जल्दी से अंदर आओ.
Sorry to trouble you.
आप्को परेशान करने के लिए खेद है।
So you're Mr. Yan?
तो आप मिस्टर यान हैं?
You're both kind-hearted
आप दोनों दयालु हैं
and quite handsome.
और काफी सुन्दर है.
How old are you?
आपकी आयु कितनी है?
Ms. Lu, just some noodles will do.
सुश्री लू, बस कुछ नूडल्स ही काफी होंगे।
Alright, this way, please.
ठीक है, कृपया इस तरफ़ आइए।
Careful.
सावधान।
He knows you.
वह तुम्हें जानता है.
Not me.
मुझे नहीं।
But this.
लेकिन इस।
Miss Nie, the noodles are ready.
मिस नी, नूडल्स तैयार हैं।
You're indisposed.
आप अस्वस्थ हैं.
I brought it up for you.
मैं इसे आपके लिए लाया हूं।
Thank you, Ms. Lu.
धन्यवाद, सुश्री लू।
Come in.
अंदर आएं।
Is it okay?
यह ठीक है क्या?
Feigned courtesy.
दिखावटी शिष्टाचार.
Enjoy.
आनंद लेना।
Thank you.
धन्यवाद।
No problem.
कोई बात नहीं।
Let me.
मुझे।
I got beaten up last time here.
पिछली बार मुझे यहाँ पीटा गया था।
Now I'm here eating noodles.
अब मैं यहाँ नूडल्स खा रहा हूँ।
It really feels surreal.
यह सचमुच अवास्तविक लगता है।
Your last visit destroyed my artwork.
आपकी पिछली यात्रा ने मेरी कलाकृति नष्ट कर दी।
Now I'm treating you to noodles at the crime scene.
अब मैं तुम्हें अपराध स्थल पर नूडल्स खिलाऊंगा।
I'm so magnanimous.
मैं बहुत उदार हूं.
Name your price.
अपनी कीमत बताइये।
I'll compensate you.
मैं तुम्हें मुआवजा दूंगा.
My experimental phase works aren't valuable.
मेरे प्रयोगात्मक चरण के कार्य मूल्यवान नहीं हैं।
But the noodles
लेकिन नूडल्स
condense decades of Ms. Lu's culinary mastery.
सुश्री लू की दशकों की पाककला निपुणता को संक्षेप में प्रस्तुत करें ।
I need to calculate
मुझे गणना करने की आवश्यकता है
the compensation.
मुआवज़ा.
Keeping such clear accounts with me?
मेरे साथ इतना स्पष्ट हिसाब रखना?
Fine.
अच्छा।
Then for my kidnapping and trafficking,
फिर मेरे अपहरण और तस्करी के लिए,
how much are you paying me?
आप मुझे कितना भुगतान कर रहे हैं?
How much will you pay for you driving us
हमें गाड़ी चलाने के लिए आप कितना भुगतान करेंगे?
into the river?
नदी में?
And you...
और आप...
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Where did you find this great housekeeper?
आपको यह महान गृहस्वामी कहां मिला?
Her cooking's phenomenal.
उसका खाना पकाना अद्भुत है.
She's more like family than staff.
वह स्टाफ से ज्यादा परिवार की तरह हैं।
I got lucky
मैं भाग्यशाली हो गया
finding Ms. Lu on my first try.
पहली कोशिश में ही सुश्री लू को ढूंढ लिया।
She's been working for me.
वह मेरे लिए काम कर रही है.
If you're that close,
यदि आप इतने करीब हैं,
why does she call you 'Miss Nie'?
वह तुम्हें 'मिस नी' क्यों कहती है?
It sounds so formal.
यह बहुत औपचारिक लगता है.
I've actually told her many times
मैंने वास्तव में उसे कई बार बताया है
to just call me Luo.
मुझे बस लुओ कह कर बुलाओ।
But Ms. Lu insists boundaries are needed
लेकिन सुश्री लू का कहना है कि सीमाओं की आवश्यकता है
for employer-employee relationships.
नियोक्ता-कर्मचारी संबंधों के लिए।
Hence the Miss Nie title.
इसलिए मिस नी शीर्षक।
I respect her choice.
मैं उसकी पसंद का सम्मान करता हूं।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Can...
कर सकना...
Can I call you Luo?
क्या मैं आपको लुओ कह सकता हूँ?
Okay.
ठीक है।
These are all your diaries?
ये सब आपकी डायरियाँ हैं?
You have my permission to pick one to read.
आपको पढ़ने के लिए एक चुनने की मेरी अनुमति है।
Really?
वास्तव में?
I pick this one.
मैं इसे चुनता हूं।
"Won an award for the clay figurine.
"मिट्टी की मूर्ति के लिए पुरस्कार जीता।
Happy.
खुश।
Also keyed that dirty old man's car.
उस गंदे बूढ़े आदमी की कार की भी चाबी लगा दी।
Even happier."
और भी अधिक खुश।"
Who's this 'dirty old man'?
यह 'गंदा बूढ़ा आदमी' कौन है?
An art teacher from an after-school cram school.
एक कला शिक्षक, जो स्कूल के बाद के क्रैम स्कूल में पढ़ता था।
He kept groping the female students.
वह छात्राओं को लगातार छेड़ता रहा।
I used my house keys
मैंने अपने घर की चाबियाँ इस्तेमाल कीं
to scratch his crappy car
अपनी घटिया कार को खरोंचने के लिए
with a huge line.
एक बड़ी लाइन के साथ.
He said to call the police.
उसने कहा कि पुलिस को बुलाओ।
I said, "Great, let's tell them
मैंने कहा, "बहुत बढ़िया, चलो उन्हें बता देते हैं
how you've been harassing girls."
आप लड़कियों को कैसे परेशान कर रहे हैं।"
Such righteousness since childhood.
बचपन से ही ऐसी धार्मिकता।
When you have no one to protect you,
जब आपकी रक्षा करने वाला कोई न हो,
you naturally put on
आप स्वाभाविक रूप से पहनते हैं
an intimidating front.
एक डराने वाला मोर्चा.
If you're pampered,
यदि आप लाड़-प्यार में हैं,
you can afford to be gracious.
आप दयालु हो सकते हैं।
But when you only have yourself,
लेकिन जब आपके पास केवल आप ही होते हैं,
you fight tooth and nail.
आप जी-जान से लड़ते हैं।
What about now?
अब क्या होगा?
Have you found someone
क्या आपको कोई मिला है?
to take care of you?
आपको की देखभाल करने के लिए?
Someone to pamper you
कोई आपको लाड़-प्यार करे
and make you more tolerant?
और आपको अधिक सहिष्णु बना देगा?
Not sure.
निश्चित नहीं।
Haven't written today's entry?
क्या आपने आज की प्रविष्टि नहीं लिखी?
Here.
यहाँ।
(Finally home.)
(अंत में घर पर।)
(Ate Ms. Lu's noodles)
(सुश्री लू के नूडल्स खाए)
(together with Yan Tuo.)
(यान तुओ के साथ)
Can you fold paper stars?
क्या आप कागज़ के तारों को मोड़ सकते हैं?
No, I can't.
नहीं, मैं नहीं कर सकता.
I'll teach you.
मैं आपको सिखाऊंगा।
First,
पहला,
tie it like a bow.
इसे धनुष की तरह बांधें।
♪Quietly falling flowers♪
♪चुपचाप गिरते फूल♪
♪Are visitors with the scent of osmanthus♪
♪क्या आगंतुक ओस्मान्थस की खुशबू से भरे हैं?♪
♪Pink, blue, and white feelings reappear♪
♪गुलाबी, नीली और सफ़ेद भावनाएँ फिर से प्रकट होती हैं♪
♪It's the layering of your and my handwriting♪
♪यह आपकी और मेरी लिखावट की परतें हैं ♪
Then press each corner firmly.
फिर प्रत्येक कोने को मजबूती से दबाएं।
That completes the star.
इससे स्टार पूरा हो जाता है।
Like this?
इस कदर?
What's that?
वह क्या है?
It represents another day gone by.
यह एक और बीते दिन का प्रतिनिधित्व करता है।
Mr. Yan,
श्रीमान यान,
your room is ready.
आपका कमरा तैयार है.
You may go there anytime.
आप वहां कभी भी जा सकते हैं.
Mr. Yan, please.
श्रीमान यान, कृपया।
Thank you.
धन्यवाद।
♪Cold, warm, and tepid light is sculpting♪
♪ठंडी, गर्म और गुनगुनी रोशनी गढ़ रही है♪
♪The contour of your side face by the pillow♪
♪ तकिये के पास आपके चेहरे की आकृति ♪
♪One, two split stars are writing♪
♪एक, दो विभाजित सितारे लिख रहे हैं♪
♪The scenes only you're in♪
♪वे दृश्य जिनमें केवल आप हैं♪
♪Awake, torn, or unbound, I'm not the only one♪
♪जागृत, विखंडित, या उन्मुक्त, मैं अकेला नहीं हूँ♪
♪Escaping the vortex of underwater memories♪
♪पानी के नीचे की यादों के भंवर से बचना ♪
♪Missing in my heart, seeing you appear♪
♪दिल में तुम्हारी कमी महसूस होती है, तुम्हें देखकर♪
♪It's the sunny day after the rain♪
♪यह बारिश के बाद का धूप वाला दिन है♪
♪So I smile, I forget, and I'm not panicking♪
♪तो मैं मुस्कुराता हूँ, मैं भूल जाता हूँ, और मैं घबराता नहीं हूँ♪
♪Tireless, and fearless of absurdity♪
♪ अथक, और बेतुकेपन से निडर ♪
♪Look at the strong wind sweeping by♪
♪तेज़ हवा को देखो जो बह रही है♪
♪Look at the heavy rain pouring down♪
♪देखो कितनी भारी बारिश हो रही है♪
(If you can't be someone's support,)
(यदि आप किसी का सहारा नहीं बन सकते,)
(at least don't drag her into your whirlpool.)
(कम से कम उसे अपने भंवर में मत घसीटिए ।)
♪The night sky sparks for you and me♪
♪रात का आकाश तुम्हारे और मेरे लिए चमकता है♪
His name is
उसका नाम है
Qin Chi, right?
किन ची, सही?
That's what the file says.
फ़ाइल में यही लिखा है।
My fault.
मेरी गलती.
It was a poorly chosen name.
यह एक गलत नाम चुना गया था।
He truly arrived too late.
वह सचमुच बहुत देर से पहुंचा।
Very few people
बहुत कम लोग
can access this place.
इस स्थान तक पहुँच सकते हैं.
We couldn't reach Li Yueying?
हम ली यूयिंग तक नहीं पहुंच सके?
The mine sent word.
खदान ने सन्देश भेजा।
Li Yueying went there.
ली यूयिंग वहां गए।
I do owe her.
मैं उसका ऋणी हूं।
Let's go to the mine.
चलो खदान पर चलें.
You two clean this up.
तुम दोनों इसे साफ़ करो.
Should I accompany you?
क्या मुझे आपके साथ चलना चाहिए?
Xiong Hei and Feng Mi can stay...
जिओंग हेई और फेंग एमआई रह सकते हैं...
Why?
क्यों?
Does it matter?
फर्क पड़ता है क्या?
I was the first
मैं पहला था
to emerge from below.
नीचे से उभरने के लिए.
I survived
मैं बच गया
only by heaven's mercy.
केवल स्वर्ग की दया से।
When I first saw the world
जब मैंने पहली बार दुनिया देखी
in human form under sunlight,
सूर्य के प्रकाश में मानव रूप में,
I felt no relief,
मुझे कोई राहत महसूस नहीं हुई,
only fear.
केवल भय.
Even after consuming that miner,
उस खनिक को खाने के बाद भी,
my first blood bag,
मेरा पहला रक्त बैग,
and my body stabilized,
और मेरा शरीर स्थिर हो गया,
and I even learned to blend into human society,
और मैंने मानव समाज में घुलना-मिलना भी सीख लिया,
the fear remained.
डर बना रहा.
Do you know when
क्या आप जानते हैं कि कब
my fear finally faded?
मेरा डर आखिरकार खत्म हो गया?
It was when I saw you
यह तब था जब मैंने तुम्हें देखा
successfully transformed too.
सफलतापूर्वक रूपान्तरित भी किया गया।
My heart found peace at last.
मेरे दिल को आखिरकार शांति मिल गई।
In this world,
इस दुनिया में,
I was no longer a lonely aberration.
मैं अब अकेला विचलन नहीं था।
You call this success?
आप इसे सफलता कहते हैं?
We had no experience back then.
उस समय हमारे पास कोई अनुभव नहीं था।
In haste, I made you eat that blood bag.
जल्दबाजी में मैंने तुम्हें वह खून की थैली खाने को मजबूर कर दिया।
You became alarmingly weak,
आप खतरनाक रूप से कमज़ोर हो गए,
even losing consciousness.
यहाँ तक कि बेहोशी भी हो सकती है।
Only then did we realize the blood bag was tainted
तभी हमें एहसास हुआ कि खून की थैली दूषित थी
and couldn't produce offspring.
और संतान पैदा नहीं कर सका।
All companions from your batch
आपके बैच के सभी साथी
failed to survive.
जीवित रहने में असफल रहे।
During those bleak, hopeless days,
उन उदास, निराशाजनक दिनों के दौरान,
only you
केवल आप
had seen the outside world.
बाहरी दुनिया देखी थी.
Filthy.
गंदा।
Dark.
अँधेरा।
Foul-smelling.
दुर्गन्धयुक्त.
Those are human prejudices about sewers.
ये सीवरों के बारे में मानवीय पूर्वाग्रह हैं।
But for rats,
लेकिन चूहों के लिए,
it's paradise.
यह स्वर्ग है.
To you,
आपको,
wearing this human shell
इस मानव कवच को धारण करके
and feeling sunlight and greenery
और धूप और हरियाली का एहसास
is a divine blessing.
यह एक दिव्य आशीर्वाद है.
But I only feel dread, loss,
लेकिन मुझे तो बस डर, नुकसान,
and disorientation.
और भटकाव.
How could you make me
आप मुझे ऐसा कैसे कर सकते हैं?
live in this half-dead body
इस अर्ध-मृत शरीर में जियो
and pretend obedience
और आज्ञाकारिता का दिखावा करें
before you,
तुम से पहले,
feigning gratitude?
कृतज्ञता का दिखावा?
So you'd kill your own whose roots aren't removed?
तो क्या आप अपने ही लोगों को मार देंगे जिनकी जड़ें नहीं हटाई गई हैं?
The method for safe root removal
सुरक्षित जड़ हटाने की विधि
was discovered through our joint efforts.
हमारे संयुक्त प्रयासों से इसकी खोज की गई ।
They became robust,
वे मजबूत हो गए,
ageless, and strong,
उम्रहीन और मजबूत,
taking it for granted.
इसे हल्के में लेना।
They look at me with pity,
वे मुझे दया से देखते हैं,
as if I'm defective
मानो मैं दोषपूर्ण हूँ
and I'm a monster.
और मैं एक राक्षस हूँ.
Fine.
अच्छा।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
None of that matters.
इनमें से कोई भी बात मायने नहीं रखती।
But when I saw you
लेकिन जब मैंने तुम्हें देखा
execute Gou Ya without blinking
बिना पलक झपकाए गौ या को मार डालें
and justify it as 'following rules,'
और इसे 'नियमों का पालन' कहकर उचित ठहराते हैं,
I finally understood
मुझे अंततः समझ आ गया
that my days are numbered.
कि मेरे दिन गिने हुए हैं।
I just hoped
मुझे बस उम्मीद थी
my future companions
मेरे भविष्य के साथी
would never come to this human world.
इस मानव संसार में कभी नहीं आएगा।
No.
नहीं।
This isn't the human world.
यह मानवीय दुनिया नहीं है.
It's purgatory.
यह यातना है।
The sun is about to rise.
सूरज उगने वाला है.
You should head back now.
अब तुम्हें वापस लौट जाना चाहिए।
Ms. Lu,
सुश्री लू,
where's Yan Tuo?
यान तुओ कहाँ है?
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
He left early this morning.
वह आज सुबह जल्दी चले गए।
(Work is piling up. I need to handle it. Rest well, and contact me anytime.)
(काम बहुत बढ़ गया है। मुझे इसे संभालना है। आराम करो और किसी भी समय मुझसे संपर्क करो।)
Alright, Miss Nie.
ठीक है, मिस नी.
Time for some exercise.
कुछ व्यायाम का समय है.
What exercise?
कौन सा व्यायाम?
To rehabilitate.
पुनर्वास करना।
Mr. Yan ordered the equipment.
श्री यान ने उपकरण का ऑर्डर दिया।
I've been busy with it
मैं इसमें व्यस्त रहा हूँ
all this morning.
यह सब आज सुबह.
Shift change.
शिफ्ट बदलाव।
I just fell asleep.
मैं बस सो गया.
Stop whining. Get up.
रोना बंद करो। उठो।
Bro.
भाई।
Up!
ऊपर!
It hurts.
यह दुखदायक है।
I've been searching forever.
मैं हमेशा से खोज रहा हूं.
Fine, I'll go.
ठीक है, मैं चलता हूं।
Sleep carefully.
ध्यान से सोएं.
It's full of bugs.
यह कीड़ों से भरा हुआ है.
Before Mr. Yan left,
श्री यान के जाने से पहले,
he kept telling me
वह मुझे बताता रहा
to take good care of you.
आपकी अच्छी देखभाल करने के लिए.
When he left,
जब वह चला गया,
he wanted to pick an osmanthus branch.
वह एक ऑसमन्थस शाखा चुनना चाहता था।
I stopped him.
मैने उसे रोका.
Why?
क्यों?
I mean,
मेरा मतलब है,
he saved my life.
उसने मेरी ज़िंदगी बचाई।
Picking one flower branch
एक फूल की शाखा चुनना
shouldn't be a big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं होनी चाहिए.
I told him
मैंने उससे कहा
plucked flowers
तोड़े गए फूल
lose their fragrance quickly.
वे अपनी सुगंध शीघ्रता से खो देते हैं।
I suggested he should
मैंने सुझाव दिया कि उसे
visit more often to enjoy the blooms.
फूलों का आनंद लेने के लिए अधिक बार आएं।
Mr. Changxi.
श्री चांग्शी।
Miss Nie, how's your recovery going?
मिस नी, आपकी रिकवरी कैसी चल रही है?
Much better now. Thank you.
अब काफ़ी बेहतर है। शुक्रिया।
Well,
कुंआ,
my attic
मेरी अटारी
might have aging floorboards.
हो सकता है कि फर्श के बोर्ड पुराने हो गए हों।
I keep hearing creaking noises lately.
मैं इन दिनों चरमराहट की आवाजें सुनता रहता हूं।
With the recent rains,
हाल ही में हुई बारिश के कारण,
I fear your items might get damp.
मुझे डर है कि आपकी चीज़ें नम हो सकती हैं।
Should I move them elsewhere for you?
क्या मुझे इन्हें आपके लिए कहीं और ले जाना चाहिए?
Mr. Changxi,
श्री चांग्शी,
I actually need
मुझे वास्तव में जरूरत है
to use those soon.
जल्द ही उनका उपयोग करने के लिए।
No need to trouble you.
आपको परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है.
I'll come get them myself later.
मैं बाद में खुद आकर उन्हें ले लूंगा।
Alright. Come anytime. I'll be here.
ठीक है। कभी भी आ जाना। मैं यहीं रहूँगा।
Great. Thanks, Mr. Changxi.
बहुत बढ़िया। धन्यवाद, श्रीमान चांग्शी।
Yuwang Meat often mixes within Turquoise Land.
युवांग मांस अक्सर फ़िरोज़ा भूमि के भीतर मिश्रित होता है।
The purest one resembles a jellyfish
सबसे शुद्ध जेलीफ़िश जैसा दिखता है
with a jade sheen.
एक जेड चमक के साथ.
It feels like rich butter and glows by night.
यह मक्खन की तरह लगता है और रात में चमकता है।
Ancient South Mountain hunter Tu one found it.
प्राचीन दक्षिण माउंटेन शिकारी तू एक ने इसे पाया।
His hounds ate it and then preyed on rabbits.
उसके शिकारी कुत्तों ने उसे खा लिया और फिर खरगोशों का शिकार किया।
They died suddenly that day.
उस दिन उनकी अचानक मृत्यु हो गई।
Their corpses buried in Turquoise Land
उनकी लाशें फ़िरोज़ा भूमि में दफनाई गईं
rotted and spawned strange beasts.
सड़ गया और अजीब जानवर पैदा हो गए।
They had long ears, sharp teeth, red eyes, and mad howls,
उनके कान लंबे थे, दांत तीखे थे, आंखें लाल थीं और वे पागलों जैसी चीखें मारते थे।
resembling hounds and rabbits, yet they were no hound or rabbit.
वे शिकारी कुत्तों और खरगोशों जैसे दिखते थे, फिर भी वे शिकारी कुत्ते या खरगोश नहीं थे।
Resembling hounds and rabbits,
शिकारी कुत्तों और खरगोशों जैसा,
yet neither hound nor rabbit.
फिर भी न तो शिकारी कुत्ता और न ही खरगोश।
So Yuwang Meat
तो युवांग मांस
could merge two species.
दो प्रजातियों को मिला सकता है।
Well...
कुंआ...
South Mountain County Chronicles.
साउथ माउंटेन काउंटी क्रॉनिकल्स.
Yuwang Meat regenerates endlessly
युवांग मांस अंतहीन रूप से पुनर्जीवित होता है
and regrows to its original form.
और पुनः अपने मूल स्वरूप में आ जाता है।
Eating it strengthens vitality,
इसे खाने से जीवन शक्ति मजबूत होती है,
granting the longevity of the turtle and the crane.
कछुए और सारस को दीर्घायु प्रदान करना ।
Its eaters must retreat from the mortal world
इसके खाने वालों को नश्वर संसार से पीछे हटना होगा
and cultivate immortality in mountains.
और पहाड़ों में अमरता की खेती करें।
The emperor sought immortality methods
सम्राट ने अमरता के उपाय खोजे
and sent officials to sail east for elixirs.
और अधिकारियों को अमृत लाने के लिए पूर्व की ओर रवाना किया।
Qin troops entered South Mountain
किन सैनिकों ने दक्षिण पर्वत में प्रवेश किया
for this very reason.
इसी कारण से.
Immortality?
अमरता?
(Ancient Texts)
(प्राचीन ग्रंथ)
There was another named Han Guan.
वहाँ एक और व्यक्ति था जिसका नाम हान गुआन था।
I've already dealt with him.
मैं पहले ही उससे निपट चुका हूं।
This one's Chen Fu.
यह चेन फू है।
No space to hide at my place.
मेरे घर में छिपने की कोई जगह नहीं है।
Leave him here. It's safe.
उसे यहीं छोड़ दो. यह सुरक्षित है.
Recently,
हाल ही में,
I sorted out Earth Fiends' human-transformation logic
मैंने अर्थ फ़ाइंड्स के मानव-रूपांतरण तर्क को सुलझा लिया
and got the basic pattern.
और मूल पैटर्न प्राप्त किया।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
When Earth Fiends become human,
जब पृथ्वी के राक्षस मानव बन जाते हैं,
they need human nutrients
उन्हें मानव पोषक तत्वों की आवश्यकता होती है
to maintain their forms.
अपने स्वरूप को बनाए रखने के लिए।
Such humans
ऐसे मनुष्य
are called blood bags.
इन्हें रक्त थैलियाँ कहा जाता है।
So they must constantly capture humans.
इसलिए उन्हें लगातार मनुष्यों को पकड़ना पड़ता है।
It's more complicated.
यह अधिक जटिल है.
Blood bags require strict selection.
रक्त बैगों के लिए सख्त चयन की आवश्यकता होती है।
Each generation must be a direct bloodline.
प्रत्येक पीढ़ी प्रत्यक्ष रक्त-संबंधी होनी चाहिए।
Otherwise,
अन्यथा,
Earth Fiends commit omnivory,
पृथ्वी के राक्षस सर्वभक्षी होते हैं,
letting Hound Clan smell them
हाउंड कबीले को उनकी गंध सूंघने देना
and expose themselves.
और खुद को उजागर करते हैं।
When Big Head smelled a fiendish scent in Yan Tuo's car
जब बिग हेड को यान तुओ की कार में एक बुरी गंध महसूस हुई
because Gou Ya in the trunk
क्योंकि गौ या ट्रंक में
omnivorized in the welfare home.
कल्याण गृह में सर्वभक्षी।
If the requirements are this strict,
यदि आवश्यकताएं इतनी सख्त हैं,
how can they ensure
वे कैसे सुनिश्चित कर सकते हैं
the continuous supply of the blood bags?
रक्त बैग की निरंतर आपूर्ति?
To control the blood bags,
रक्त थैलियों को नियंत्रित करने के लिए,
the Earth Fiends live with them
पृथ्वी के राक्षस उनके साथ रहते हैं
as family members.
परिवार के सदस्यों के रूप में.
Just like Chen Fu's girlfriend, Xu Anni,
चेन फू की प्रेमिका जू अन्नी की तरह,
who never knew
जो कभी नहीं जानता था
that she was in danger.
कि वह खतरे में थी।
If the blood bags
यदि रक्त की थैलियाँ
are merely their life-extending medicine,
ये तो बस उनकी जीवन-विस्तार की दवा है,
what exactly is the key
वास्तव में कुंजी क्या है
that first transformed the Earth Fiends
जिसने पहली बार पृथ्वी के राक्षसों को रूपांतरित किया
from beasts to humans?
जानवरों से मनुष्य तक?
I'll wake him and question him.
मैं उसे जगाऊंगा और उससे पूछताछ करूंगा।
I've already done that.
मैं यह पहले ही कर चुका हूं।
He didn't reveal any useful information.
उन्होंने कोई उपयोगी जानकारी नहीं दी।
He even bit his own tongue.
उसने अपनी जीभ भी काट ली।
The Earth Fiends now
पृथ्वी के राक्षस अब
not only possess human intelligence,
न केवल मानव बुद्धि है,
consciousness, and emotions,
चेतना और भावनाएँ,
but also have developed integrity.
बल्कि ईमानदारी भी विकसित की है।
They have long
उनके पास लंबे समय से
been different from the beasts
जानवरों से अलग रहा है
our ancestors saw.
हमारे पूर्वजों ने देखा था।
How do you know
आपको कैसे मालूम
all these things?
ये सब बातें?
Why didn't you tell me earlier?
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
Something came up and delayed me.
कुछ ऐसा हुआ जिससे मुझे देरी हो गई।
Thankfully, Yan Tuo helped out.
शुक्र है, यान तुओ ने मदद की।
It was a close call.
यह एक करीबी मुकाबला था।
Luo,
लुओ,
you're Mad Blade.
तुम पागल ब्लेड हो.
Mingling with someone from the fiends' den,
शैतानों की मांद से किसी के साथ घुलना-मिलना ,
don't you fear he has ulterior motives?
क्या आपको डर नहीं लगता कि उसके पीछे कोई गलत मंशा है?
I judge people
मैं लोगों का न्याय करता हूँ
with my own discernment.
अपनी स्वयं की समझ से.
You don't need to worry.
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
Watch him.
उसे देखें।
Contact me anytime.
मुझसे किसी भी समय संपर्क करें.
Luo.
लुओ.
Is your injury better?
क्या आपकी चोट ठीक है?
I had Ma Hanzi
मेरे पास मा हंज़ी थी
make an ointment with South Mountain's old way.
दक्षिण माउंटेन के पुराने तरीके से मरहम बनाएं ।
Great for external injuries.
बाहरी चोटों के लिए बढ़िया.
Thank you,
धन्यवाद,
I'm much better.
मैं बहुत बेहतर हूं.
Save it for other Hunters.
इसे अन्य शिकारियों के लिए बचाकर रखें।
Of course,
बिल्कुल,
I hope they'll never need it.
मुझे आशा है कि उन्हें इसकी कभी आवश्यकता नहीं पड़ेगी।
♪Your past shines brightly, your path ahead wide and open♪
♪आपका अतीत उज्ज्वल रूप से चमकता है, आपका आगे का रास्ता चौड़ा और खुला है♪
♪My future shines with starlight, awaiting rhythm's embrace♪
♪मेरा भविष्य तारों की रोशनी से चमक रहा है, लय के आलिंगन की प्रतीक्षा में♪
♪Our burdens weigh uncertain, where tomorrow's road may turn♪
♪हमारा बोझ अनिश्चित है, कल का रास्ता किधर मुड़ेगा♪
(Transfer to Luo)
(लुओ को स्थानांतरण)
(Transfer Explanation)
(स्थानांतरण स्पष्टीकरण)
(Keep the change.)
(छुट्टे पैसे तुम रखो।)
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪ धरती के नीचे दबे सत्य को खोदकर बाहर निकालो ♪
(Thank you, Mr. Yan.)
(धन्यवाद, श्रीमान यान.)
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪अगर हम पीछे नहीं हटेंगे, तो हम साथ मिलकर इससे गुजरेंगे♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪स्वर्ग से बनी आग अंतहीन रात को रोशन करती है♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪ सतह के नीचे छिपे सत्य को उजागर करना ♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪स्वर्ग से भेजी गई लहरें इस जिद्दी ज्वाला को नहीं डुबो सकतीं♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪पुराने समय को अलविदा, और दृश्य एक-एक करके फीके पड़ जाते हैं♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪आकारहीन अग्नि प्रकाश देने के लिए पदार्थ से चिपकी रहती है♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪फिर भी अंधेरे में द्वेष ज्वाला का पीछा नहीं करता♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪एक महान नाम को नेक काम करने चाहिए♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪सूर्योदय के बाद, बुद्धिमान शब्द भी सत्य में लड़खड़ा जाते हैं♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪स्वर्गीय अग्नि मांस और हड्डियों को झुलसा देती है♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪ धरती के नीचे दबे सत्य को खोदकर बाहर निकालो ♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪स्वर्ग से भेजी गई लहरें इस बेतहाशा आग को नहीं बुझा सकतीं♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪अगर हम पीछे नहीं हटेंगे, तो हम साथ मिलकर इससे गुजरेंगे♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪स्वर्ग में प्रज्वलित ज्वालाएँ भिन्न होती हैं♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪सत्य का पागलपन सतह के नीचे छिपा है♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪बड़ी लहरें आसमान की ओर लुढ़क रही हैं♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪पुराने समय को अलविदा, और दृश्य एक-एक करके फीके पड़ जाते हैं♪